hallo ihr lieben heute fragen wir die
leute auf der straße was sie über
vegetarier wein oder vegan sein denken
und warum sie sich für diese
ernährungsweise entschieden haben
los gehen
bist du veganer oder vegetarierin nähe
aber ich habe meinen mann fleischkonsum
auf jeden fall deutlich runtergefahren
schon seit einer ganzen weile
also es gibt wirklich nur noch ganz
selten warum ich glaube weil das einfach
notwendig ist dass wir das ganze
runterfahren
ob man jetzt ob man jetzt komplett
begann sein muss das ist natürlich frei
gestellt aber ich glaube wir müssen den
fleischpreis aber auf jeden fall runter
fahren weil wir sonst natürlich auch das
tier wohl einfach nicht sichern können
und generell den ganzen konsum einfach
runterfahren müssen ernähren sie sich
vegetarisch oder immer noch traditionell
traditionell und was ist der grund dafür
ich habe keine gründe ich so bin ich
erzogen kann kann sondern gründe
weswegen ich bin vegetarier gelegentlich
nicht immer warum bist du vegetarier aus
umweltschutzgründen also dadurch
verbraucht man weniger co2 und dafür ist
es bei so viel und du hast auch unter
geschraubt irgendwie den fleischkonsum
warum man sich aus den gleichen gründen
und weil ich tatsächlich nicht so viel
fleisch brauche also ich mag das auch
nicht so gern es gibt so zwei drei tage
im monat ab marktes da brauche ich das
aber sonst eigentlich auch nicht und
deswegen kann ich auch darauf verzichten
veganer oder vegetarier ich übers ist
dass veganer sein oder vegetarier sein
dass man auf bestimmte lebensmittel
verzichtet die tiere sich verzichte ich
esse alles ich komme aus island ist ein
falsch live ok haben sie schon mal
darüber nachgedacht dass er irgendwas
verzichten
ich esse was mein bauch mir sagt ich
denke nicht so beim essen vorher wenn
ich es wenn ich schon gespielt esse ich
versuche mich wegen seiner klappt aber
nicht immer als ich kann zum beispiel
frischkäse da sie nicht verzichten aber
ich versuche nicht vegan zu ernähren
ja ich esse sehr viel fleisch auch also
ich bin nicht geht es abwärts
und ich bin auch nicht vegan so ich
trinke auch milch und
ja ich erst eigentlich alles also ich
ernähre mich vegetarisch aber haupt also
ich würde auch fleisch essen
aber eigentlich erst ich nur vegetarisch
warum also einerseits weil mir
vielleicht mittlerweile gar nicht mehr
schmeckt aber natürlich auch durch die
ganze situation mit den tieren also das
liegt mir auf jeden fall auch aufgabe
herzen
also ich ernähre mich nach traditionell
aber ich versuche meine fleischkonsum
auf jeden fall einzuschränken also nur
ein paar tagen kleist ersten oder auch
vegetarische oder vegane wochen zu
machen und ich versuche auch wirklich
viel bio zu kaufen und mit bio zu gern
bei mir sieht ungefähr genau so aus ich
bin auch eher der traditionelle versuch
aber auch mittlerweile mehrere fleisch
zu verzichten
[Musik]
warum hast du dich dafür ziehen so wenig
gleich oder auch gar kein fleisch zu
essen
aus verschiedenen gründen also einmal
natürlich wegen der kompletten
massentierhaltung zum zweiten natürlich
wegen der umwelt umweltaspekt klar und
der ausschlaggebende punkt also das
i-tüpfelchen für meine entscheidung war
eine doku auf netflix wort der hev
danach war ich dann bedient ja ich hab's
überlegt aber ich muss ehrlich sagen ich
möchte nicht nur ein danke seit wann
bist du vegetarier tatsächlich noch
nicht lange erst seit fünf monaten ist
aber vorher habe ich auch sehr wenig
und wie gehen sie damit es wesentlich
entspannter und fühlt sich fit
also wie lange ist jetzt kein fleisch
mehr sagen immer sozial kann ja doch das
kommt hin hatte so einen
ausschlaggebenden aha moment oder
irgendwas dass ich dazu gebracht hat
also ein richtig ausschlaggebende moment
gab es eigentlich nicht ich habe nie
viel fleisch gegessen aber es kam halt
mit der zeit so dass vor allem auch
meine freunde auch irgendwann nicht mehr
viel fleisch gegessen haben und dann war
das halt einfach so ein ding das man hat
eigentlich gar nicht so drüber geredet
dass es war halt einfach so etwas tun
muss und man irgendwie auf jeden fall
dadurch was dazu beitragen kann ist
veganer oder vegetarier hast du schon
mal überlegt eine werde ja also ich esse
wenig fleisch also bedingt aber ich esse
wird es aber ich hatte nur drüber
nachgedacht und warum hast du deine
fleischkonsum überhaupt eingeschränkt
oder hast du überhaupt eingeschränkt
naja wenn man jedoch genug
dokumentationen auf netflix und ja es
hat einfach irgendwann wird es dann doch
endlich willicks das hat irgendwie schon
kilo fleisch für 23 euro kriegst das
kann ja nicht mal hin ich glaube das gab
gar nicht so ein stimmt das ereignis es
war einfach immer wirklich dieses
beschäftigen damit was ist eigentlich
oder was so der auslöser für bestimmte
ursachen
wie wichtig und wie gut ist
fleischkonsum für einen selbst und was
machen wir eigentlich mit den vielen
[Musik]
mehr ist wohl aufgefallen dass sie in
letzter zeit auf fleischprodukte mehr
und mehr verzichten
warum weil ihr bauch gesagt das brauchen
wir sagt schmeckt mir nicht schwein
essen schon lange nicht die flügel also
auch nicht mehr ich finde es stinkt
immer noch scheiße und das fleisch was
bleibt das lammfleisch fisch kino wieder
rindfleisch und und weil aber ich mache
das www das meine ich das als ich
aufwuchs gelernt habe wer ist schon
fleisch am wochenende so sonntagsbraten
- aber aber nicht so strikt ich gucke
ich auf den kalender und sagt heute ist
fleischer oder so das nicht aber ich
esse ich liebe kichererbsen ich liebe
stangensellerie und ich liebe rote beete
und gerade in der kombination lieblich
und vegetarisch oder vegan zu essen
für mich ist so carrizo kichererbsen
curry mit süßkartoffeln ist glaube ich
so dass ja das wollte ich auch gerade
sagen mit reisnudeln irgendwie so eine
suppe oder so oder genauer als als
nudelpfanne mit gemüse das mag ich auch
einen am liebsten die und mitbürger
bestimmt oder raps mit falafel da gibt's
mega viel also vegetarisches oder
veganes essen das schmeckt in berlin ist
ja unendlich ich gehe jetzt in mainz zum
beispiel die haben total geile tacos mit
mais und veganer kruse und so dann gehe
ich gern
es gibt so viel als ein vegetarisches
gutes essen vegane bo ist es sich total
gern mittags er sich zwischendurch wenn
ich zeit habe beim ergebnis also vorher
habe ich auf jeden fall nicht so oft
gegessen aber auf jeden fall falafel
sache also was ja aber auch wiederum das
ist ja nicht mal nur vegetarisch ja also
verlassen dass auf jeden fall ist so ein
ding was man fast jeden tag ist
vegetarisch auf jeden fall so tomaten im
ofen mit feta käse überbacken jeden tag
man kann selbst hier in der straße es
gibt den den besten vegetarische döner
in ihr schräg gegenüber zum beispiel
also wo man dann einfach nur mit
gebratenem gemüse und zitrone obendrauf
und zu essen kann also es gibt hier so
viel auswahl wie glaube ich nirgendwo
auf der welt gefühlt so cusco sie
klassiker humors reiswaffeln sich auch
so die kommen wie viel man uns alles was
man so roth sachen irgendwo rein drücken
kannte ich toll und jan sonst gibt es
auch genug vegane oder vegetarische
burger alternativen ist auch nicht so
aber der rest und achten sie zumindest
aber die qualität von dem fleisch ich
schau halt wo es herkommt nach
möglichkeit ob es bio ist ob es
freilandhaltung ist oder bodenhaltung
ich schon achte schon ein bisschen
darauf wenigstens stand er also mein
freund der baum zu hause kocht wir
kaufen schon eher gutes fleisch also
schon wir essen schon viel fleisch aber
dann überlegen wir also ich an auf den
die metro und kaufen dann auch
hochwertiges fleisch also wir versuchen
wir versuchen wir konsumieren zwar aber
wir versuchen es dass kein billigfleisch
oder so zu kaufen was denken sie darüber
wenn andere leute plötzlich einfach
irgendwie also ganz viel fleisch essen
hatten
na ja also ich bin jetzt nicht diejenige
die andere menschen bekehren möchte ich
finde es muss jeder selbst entscheiden
wasser ist wir mit dem thema umgeht
ich finde es heutzutage wichtig dass
eigentlich jeder zumindest seinen
fleischkonsum reduzieren sollte ich
finde es unverantwortlich das nicht zu
tun aber ich werde natürlich niemanden
will er sich jetzt einer jeden tag eine
stake rheinbahn möchte soll er das tun
männer dabei ein gutes gewissen hat das
war unser video über vegetarier sein
oder vegan sein
was denkt ihr davon schreibt gerne in
die kommentare habt ihr schon mal eure
ernährungsweise ändern wollen dann
freuen wir uns über jeden kommentar von
euch
und wenn ihr jetzt noch weiter
deutschland wollt dann werdet ein
mitglied von the german wenn ihr ein
mitglied werde dann bekommt ihr
transkripte interaktive übungen und vor
kabel müssten
danke fürs zuschauen und bis bald
[Musik]